---
layout: base
title: Témoignages
permalink: /temoignages.html
---

# Témoignages

*"M. M.B. est venu faire chez nous un jeûne. Il souffrait d’une anémie chronique grave et les médecins l’avaient déclaré incurable. Ils lui avaient conseillé d’aller vivre à la campagne faute de quoi ses jours seraient comptés. Il s’installa ainsi en province, mais son anémie ne s’améliora pas. Puis il vint chez nous jeûner. Durant 40 jours, il ne prit que de l’eau pure. Son anémie aurait dû s’aggraver. Au contraire, après le jeûne, l’analyse de sang dévoila un nombre tout à fait normal de globules rouges ! Cinq années se sont écoulées et chaque année il recommence une nouvelle analyse sanguine pour trouver un nombre toujours normal de globules rouges. Non seulement le jeûne n’a pas aggravé sa carence en fer, mais elle s’est trouvée comblée. Que s’est-il donc passé ? La nourriture que nous absorbons contient du fer mais chez ce monsieur, ce fer n’était pas assimilé. S’étant adressé aux médecins, ceux-ci lui prescrivirent des médicaments à base de fer. Or ce fer n’étant pas assimilable car il est minéral, son anémie ne s’améliora pas. Il s’adressa aux naturopathes qui lui dirent : le fer des médicaments est minéral, mort, le corps ne peut pas l’assimiler. Nous allons vous prescrire du fer végétal dans les extraits naturels d’artichaut. Il prit cet extrait d’artichaut et son anémie demeura telle quelle. Pas de résultat. Il vint jeûner 40 jours sans prendre du fer sous aucune forme, ni minérale, ni végétale et son anémie disparut ! Miracle inexplicable ? Non. Il avait du fer dans ses réserves provenant des aliments qu’il avait digéré et absorbé, mais pas assimilé. C’est ce fer-là que le corps a finalement assimilé durant le jeûne. En effet, l’intoxication du corps empêche l’assimilation des éléments utiles et nécessaires. Dès qu’il fut tant soit peu désintoxiqué, il commença à assimiler ce fer et à fabriquer ses globules rouges en masse."* — Albert Mosséri, *Jeûner pour revivre*

*"Le jeûne est une aventure fascinante. Non pas que jeûner soit une pratique aventureuse, mais découvrir que notre corps peut survivre sans nourriture étonne les mangeurs assidus que nous sommes. Le jeûneur novice constate avec étonnement que toutes les fonctions de son organisme s’accomplissent avec, en prime, une forte activité de détoxication et de régénération. L’organisme orchestre lui-même sa détoxication ; il suffit de cesser de manger, notre corps fait le reste. Tous les organismes vivants ont la capacité de se détoxiquer en jeûnant. Les gens qui tentent l’expérience s’étonnent même de la facilité de la chose. Ils s’en disent agréablement surpris et jeûnent avec entrain."*  — Nicole Boudreau (assistante de Jean Rocan au Québec), *Jeûner pour sa santé*

*"Merci très sincèrement pour ce merveilleux séjour que l’on a vécu tous ensemble à la rencontre de notre corps et de ses besoins. Je suis plus que satisfaite de ce jeûne et de nos échanges qui ont fait de cette cure un tremplin fort et porteur pour la suite de nos parcours. Je me sens très très calme aujourd’hui et heureuse du chemin intérieur que cette cure a amené."* — Curiste chez Evelyne Curt, 2015

*"La nervosité due à l’accumulation des métaux dans mon corps est la seule chose qui puisse expliquer le refus de mon corps à manger cru, et qui me déculpabilise de toutes les transgressions que j’ai pu me faire subir par désespoir ; je retrouve enfin l’espoir, je vais retrouver mon âme et abandonner le coeur de pierre que m’ont donné les psychotropes."* — Curiste venue plusieurs années en cures pour une grave intoxication par inhalation de colles industrielles

*"Il a la culpabilité de sa cupidité, le découragement de sa démoncratie, l’esclavage qui se laisse aller au gavage ; après lui le déluge, c’est sa purge ainsi le mal a dit pas de bien à di, Saôul le bien-heureux est à l’euro dit à l’heure à l’heure dite ; qui purge en temps a tout son temps, jeûner pour rester jeûne, pas de dé-jeûner classique, ainsi par le soleil et le parfum des fleurs sont la vraie nourriture du jeûner énergie-air puis viendra l’eau et la matière de la cime aux feuillages et fleurs ; ainsi la sève (l’eau bénite) descend pour dormir le soir en terre comme le soleil de couche et l’homme se retire en lui-même en ses racines pour un sommeil réparateur."* — Bertand Vidal

*"Quand tu jeûnes, tu as davantage envie de pardonner, de te réconcilier, de prendre des décisions, ça te rend meilleur, ça te bonifie le caractère."* — Joël, qui jeûne chez lui régulièrement

*"Encore merci pour cette magnifique expérience, il y a vraiment un avant et un après."* — Hélène, rentrée chez elle après 3 semaines en jeûne hydrique suivies d’1 semaine en demi-jeûne, au repos

*"Je n’ai pas l’impression que ça se termine, cela passe très vite… j’ai des idées vraiment très claires, je règle tout dans ma tête."*

*"Pour moi aussi les 3 premiers jours de demi jeûne ont été beaucoup plus durs que le jeûne lui même !"* — Hélène

*"Je suis à mon 6e jour de jeûne à l’eau, j’arrête demain lundi au 7e jour et je vais reprendre un demi-jeûne de 7 jours avec des pommes, est-ce que d’autres nourritures peuvent être prises ? En tout cas je te remercie de m’avoir accompagné et tu m’as fait comprendre et vivre le jeûne, c’est une superbe formation que j’ai acquise et je vais continuer à utiliser cette méthode, encore merci !"* — Nicolas a jeûné en stage, puis chez lui.